

L'Équipe de Guinée de football, surnommée "Syli nationale", joue au football international depuis 1962. Leur premier adversaire était l'Allemagne de l'Est. Ils ont été finalistes du Maroc lors de la Coupe d'Afrique des Nations de football en 1976.
Le football est le sport le plus populaire en Guinée. L'Équipe de Guinée de football, surnommée "Syli nationale", joue au football international depuis 1962. Leur premier adversaire était l'Allemagne de l'Est. Ils ont été finalistes du Maroc lors de la Coupe d'Afrique des Nations de football en 1976.

Championnat de guinée de football est la première division du football guinéen. Depuis sa création en 1965, trois équipes ont dominé en remportant la Coupe de Guinée de football. Hafia FC, connu sous le nom de Conakry II dans les années 1960, mène le bal avec 15 titres, dont le dernier en 1985.Horoya AC est à égalité, avec 15, et est le champion actuel (2016-2017).Troisième avec 13 est AS Kaloum Star, connu sous le nom de Conakry I dans les années 1960. Les trois équipes sont basées dans la capitale Conakry. Aucune autre équipe n'a plus de cinq titres.

Les années 1970 ont été une décennie dorée pour le football guinéen. Le Hafia FC a remporté trois fois la Ligue des Champions de la CAF en 1972,1975 et 1977.Tandis que le Horoya AC a remporté la Coupe d'Afrique des vainqueurs de coupe de football en 1978.
  
L'édition 2020-2021 voit le Horoya AC être de nouveau sacré champion de Guinée en juin 2021 ; avec dix-huit titres, il devient le club le plus titré en Guinée.

Chérif Souleymane est le seul joueur Guinéen à avoir été sacré Ballon d'Or africain (1972).